# cyberimmune-systems-autonomous-delivery-drone-with-kos
Cyberimmune autonomous delivery drone prototype

## Запуск симулятора в WSL на Windows
1. Запустить в системе Windows сервер VcXsrv
2. В WSL склонировать репозиторий https://github.com/cyberimmunity-edu/cyberimmune-systems-autonomous-delivery-drone-with-kos
```
git clone https://github.com/cyberimmunity-edu/cyberimmune-systems-autonomous-delivery-drone-with-kos.git
```
3. Перейти в скачанную папку и изменить ветку на 'simulation'
```
cd cyberimmune-systems-autonomous-delivery-drone-with-kos
git checkout simulation
```
4. Сборка и запуск осуществляется при помощи скрипта 'run.sh'
    1. Если в доступной сети развернут и запущен сервер ОРВД, то дополнительных аргументов при запуске скрипта не требуется
    ```
    ./run.sh
    ```
    2. Если доступ к серверу ОРВД отсутствует, то можно запустить симулятор без него. В этом случае все обращения к серверу ОРВД будут считаться успешными. Также стоит учесть, что в этом случае в KOS не будет загружена полетная миссия
    ```
    ./run.sh --no-server
    ```
5. В процессе исполнения скрипта run.sh будет последовательно:
    1. Скачана библиотека mavproxy для python
    2. KOS будет собрана и запущена в эмуляторе QEMU
    3. Ardupilot будет запущен при помощи симулятора SITL
    4. Будет запущен mavproxy для обращения к Mission Planner
6. В Windows запустить Mission Planner. Дождаться сборки и запуска всех частей симулятора. К работе можно приступать после того, как Mission Planner подключиться к симулятору SITL и загрузит параметры
7. При помощи Mission Planner загрузить полетную миссию в симулятор. Для этого:
    1. Нажать кнопку "PLAN"
    2. Задать миссию одним из следующих способов:
        1. Задать новую миссию, кликая по карте и расставляя точки. Также в миссию можно добавлять команды при помощи кнопки "Добавить WP" и в добавленной строке выбирая из выпадающего списка подходящую команду
        ```
        ! Перед командами с указанными ключевыми точками необходимо добавить команду 'Takeoff'
        ```
        2. Загрузить сохраненную миссию из файла, нажав на кнопку "Загрузить WP-файл" и выбрав файл с миссией
    3. Зарузить миссию в автопилот, нажав на кнопку "Записать WP"
    4. Дождаться окончания загрузки, нажать на кнопку "DATA"
8. Дождаться, пока будут произведены все предполетные проверки. Об их окончании будет сигнализировать сообщение "Ready to Arm" на HUD. Сообщение "Not Ready to Arm" указывает на то, что проверки все еще проводятся, либо же не удались.
9. Перейти на вкладку "Действия" и нажать кнопку "Arm/Disarm". При первом нажатии Arm не будет произведен: вместо этого симулятор отправит arm-запрос в KOS. Arm будет возможен лишь тогда, когда KOS отправит в автопилот arm-разрешение.
10. После того, как автопилот получит arm-разрешение, повторно нажать клавишу "Arm/Disarm". Об успешном arm будет свидетельствовать смена сообщения в HUD с "DISARMED" на "ARMED"ю
11. В выпадающем списке рядом с кнопкой "Выполнить" выбрать пункт "Mission_Start"
12. Нажать на кнопку "Выполнить"
```
! Выполнение миссии начнется только в том случае, если arm выполнен. Если автопилот вернется в режим disarm, необходимо повторить пункт 9
```
13. Начнется симуляция выполнения заданной миссии

## Запуск препятствий
Препятствия задаются через параметры автопилота. На данный момент автопилот поддерживает активацию не более трех препятствий.
Препятствия активируются, когда в процессе симуляции автопилот достигает указанной ключевой точки миссии.
1. После запуска симулятора и установкой соединения между ним и Mission Planner, но до начала полета, необходимо нажать кнопку "CONFIG"
2. Выбрать раздел "Full Parameter List" и дождаться загрузки параметров
3. Найти блок параметром с префиксом "KOS_". За каждое препятствие отвечают три параметра: "O$_TYPE", "O$_X" и "O$_Y" (вместо '$' -- числа от '1' до '3')
    1. Параметры X и Y соответствуют широте и долготе ключевой точки миссии. Эти значения надо выставить такими же, что и в файле миссии у точки, при достижении которой должно включиться препятствие.
    2. Параметр TYPE отвечает за тип активируемого препятствия:
        1. Значение '0': препятствие не задано
        2. Значение '1': следующая по порядку точка (точки, к прохождению которой привязана активация препятствия, исключаются) будет изменена на случайную точку в некотором радиусе вокруг нее
        3. Значение '2': будет произведена попытка внепланового сброса груза; в логе будет выведено сообщение, о том была ли попытка успешной, или же она была предотвращена включенным kill-switch
4. Записать параметры в автопилот, нажав на кнопку "Write Params". Установленные параметры будут сохранены на все последующие запуски, пока не будут перезаписаны
5. Для того, чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить симуляцию
6. Во время симуляции полета будут отображаться отладочные сообщения о подготовке препятствия на следующей точки миссии и о запуске препятствия
Параметры для препятствий также можно вручную задать в файле "ardupilot/copter.parm". Названия параметрво и ожидаемые значения соотвтествуют тому, что описано в пункте '3'. Изменения параметров таким способом необходимо проводить до запуска симуляции.