# Инструкция по сборке кибериммунного дрона доставщика

Для сборки потребуется:

- ключ на 8 мм
- ключ на 5.5 мм
- паяльный набор (Паяльник, фен, припой, флюс/паяльная паста)
- шестигранная отвертка на 2.5 мм
- инструмент для обжимки разъемов для печатных плат.
- кусачки
- нож
- текстолит СТЭФ-1

Оборудование:

- Фрезерно-токарный станок ЧПУ
- 3-D принтер.

Программное обеспечение:

- STM32 Cube Programmer
- Mission Planner
- BL Heli 32 Suite

## Сборка

1. Подготовьте и распечатайте необходимые детали.
2. Соедините нижнюю пластину с крестом лучей 4мя болтами М 3х ……. и гайками М 3
3. Установите моторы на 4 винта М 3х ……. согласно схеме. Не закрепляя один крайний болт.
4. Прикрепите к Raspberry пластиковые стойки и закрутите их пластиковыми гайками.
5. Прикрепите  Raspberry к нижней деке.
6. Установите 8 металлических стоек, на 8 винтов М 3х ……
7. Наживите плату ESC
8. Отмерьте и отрежьте или нарастите провода от моторов к ESC.
9. Припаяйте моторы к ESC.
10. Припаяйте конденсатор к плате ESC
11. Нарежьте провода согласно схеме или купите готовые по соответствующим размерам.
12. Зачистите провода.
13. Обожмите провода инструментом для обжима проводов.
14. Соберите колодку.
15. Спаяйте и установите KillSwitch
16. Припаяйте KillSwitch к ESC
17. Припаяйте к KillSwitch силовой разъем для аккумулятора.
18. Изготовьте шасси согласно схеме
19. Установите шасси на крест лучей.
20. Соберите механизм сброса груза согласно схеме.
21. Припаяйте провод управления сбросом к полетному контроллеру.
22. Возьмите шлейф полетного контроллера и перекусите провода питания
23. Нарастите провода питания полетного контроллера.
24. Установите и затяните стек ESC и полетного контроллера.
25. Приклейте BEC’и
26. Припаяйте провода питания BEC’ов и провода управления от колодки к KillSwitch
27. Установите пластиковые стойки М 3х….
28. Установите площадку модуля реле и ESP32
29. Установите ESP32 на площадку
30. Установите модуль реле на площадку
31. Припаяйте провода идущие от ESP 32 к полетному контроллеру.
32. Припаяйте провода от колодки к реле модуля
33. Припаяйте провода от BEC’ов к реле модулю
34. Припаяйте провода от сброса к реле модулю
35. Выведете UART
36. Оденьте стенки
37. Оклейте верхнюю крышку для экранирования алюминиевым скотчем (будьте внимательны, алюминиевый скотч не пропускает свет фонарика, если свет проходит, вам предлагают купить обычный покрашенный скотч.)
38. Прикрепите к верхней крышке чехол GPS.
39. Установите модули GPS в чехол.
40. Вставьте шлейку аккумулятора.
41. Приклейте Buzzer к крышке.
42. Подключите Buzzer.
43. Проведите провода GPS в кабель канал верхней крышки.
44. Подключите GPS.
45. Закройте верхнюю крышку.

## Настройка

STM32 Cube Programmer:

1. Подключить полетный контроллер к персональному компьютеру с зажатой кнопкой BOOT.
2. Прошить прошивкой arducopter_with_bl.hex

Mission Planner:

1. Открыть config =>FullParamList=>Load from file
2. Выбрать dump.param
3. Нажать write params

BL Heli 32 Suite:

1. изменить направление вращения моторов 1 и 4